# Параметры

+ Фазовые параметры (V)
+ Выходные параметры (Y)
+ Внутренние параметры (X)
+ Внешние параметры (O)
+ Пределы допустимых по ТЗ откллонений входных параметров.

Пример (редуктор):

+ V - M,w
+ Y - k,n, габариты, КПД
+ X - диаметр дестерней, валов
+ O - T

Блок схема проектирования на одном из иерархических уровней:
Формулирование ТЗ -> Синтез -> Формирование мат. модели системы -> Расчет внутренних параметров -> Анализ -> 1,2  
Если 1 (тз выполнено), то Формирование документации -> Формулировака ТЗ на следующий уровень  
Если 2 (тз не выполнено), то -> 3,4,5  
Если 3 (изменить X) переход на анализ  
Если 4 (изменить концигурацию), то переход на формирование мат. модели  
Если 5 (изменить ТЗ), то переход в начало.

##  Типовые проектные процедуры (ТПП).

1. Анализ
    + Одноваринатный
        * ан. статики
        * динамики
        * частотных характерисстик
        * устойчивости
    + Многовариантный
        * чувствительности
        * статистический
2. Синтез
    + Параметрический
        * оптимизация параметров
        * допусков
        * технических требований
    + Структурный
        * Определение физического принципа действия
        * Синтез конфигурации

## Анализ чувствительности
Цели - определение анализа внутренних параметров на измение выходных.

Цель статистического анализа - определение распределения выходных параметров по известным распределения внутренних.

Цель оптимизации допусков - определение такого X, при котором допуска на него максимальны, а качество изделия не хуже заданного.

## Математическое обеспечение САПР.
Математическая модель - совокупность математических символов (матриц, векторов) и связей между ними, позволяющих получить поведение объекта.

Математическое моделирование - процес полечение математической модели и оперирование ею с целью получения информации о свойствах реального объекта. 

Требавания:

1. Точность. б = |  (Yo - Yн) / Yo |
2. Адекватность - свойство мат модели обеспечить точность не хуже заданной в некоторой области работоспособности. 
3. Универсальность - свойство ММ быль использованой в нескольких проектных процедурах.
4. Требования по затратам машинного времени и памяти (Tn, Пn)

Уровни:

1. Уровень объектов с распределенными параметрами
2. Уроваень объектов с сосредоточными параметрами.
3. Системный уровень.  Для системного уровня является характерное определение потоков информации.

Блок схема преобразований математической модели в процессе вычислений:

1. Диф. уравнения частных производных
2. Диф. уравнения
3. Нелинейные алгебраические уравнения
4. Линейные алгебраические уравнения
